XXV.

Haec autem reputanti mihi vehementer errare videntur
ii, qui putant litteris non usum Homerum statim totum
immutari et sui dissimilem reddi necesse fuisse. Id soili-

oet effecisset vaga auditio, non legitima et bene composita
105 διδασκαλία. l Verumtamen ipsi veteres a rhapsodis repete
bant originem variarum lectionum, in eorumque creberrimo
cantu praecipuum fontem videbant corruptionis et interpo-
lationis Homericae. Atque hoc iudicium, ab Alexandrinis
Critiois profoounn⁷⁶), eiusmodi est, ut natura rei cogitan-
tem facile eodem perducat. Neque enim ne tenacissima

quidem memoria, a scriptis exemplaribus destituta, non

. vacillat interdum, et paullatim longius a fide desciscit. In
primis vero recitatio ipsa, vivido impetu et ardore animi
peracta, infirmaverit oportet memoriam, multisque mutatio-
nibus causam dederit, in eo praesertim sermone, qui quasi
sponte concluderet versum, neque hanc artificiosam con-
cinnitatem haberet, quae aliunde illata respueret, quum
omnia tanta simplicitate sententiis verbis conserta sint,
omnia ita membratim et incisim decurrant, ut mutandi,
detrahendi, addendi ubique maxima facilitas sit. Postremo
mirum fuisset, nisi rhapsodi generosioris spiritus, etqui
ipsi poetae essent, passim aliquid ase melius dici posse,
alia etiam in auditorum gratiam clarioribus verbis expri-
menda, alia denique intertexenda pluribus Carminibus uno
filo nectendis putarent. Ut enim ab omnibus intelligerentur

et oum voluptate audirentur, summa illorum cura esse
debuit, non haec ut Oanuina sincera servarent, qualia pri-
106 mum fudelrat vates. ltaque nominatim Cynaethi familia

76) Servatum ap. Ioseph. extremo loce, quem supra descripsi
p. LXXVII.

 

