Prolegomena. 9

ne quid de i auctario nugarum doctarum et indoctarum13 ·
dicam, quo haec quoque Scholia aevum suum testantur.

Quare, ut nunc se res habet, ex quo Graecorum ac
Latinorum litterae in popularem gyrum coartari coeperunt,
¹valde verendum est, ne operi, quod maxime deficit in iis,

quae vulgo cupidissime anquirimus, rix aliqui contingant
elonginquo venerantes, lectores perpauci. Neque id, ut
hodie loqui solent, legi potest, assidue tractmi, excuti,
cum reliquis omnibus, quibus vetustas pepercit, subsidiis
curiose conferri poscit. Quod quo quis fecerit studiosius,
eo magis intelligat oportet, ex quanto naufragio in hoc
doctrinae orbe quam pauca ad nos perlapsa fragmenta sint,
instar forulorum aliquot ex bibliotheca ingenti. Qua de re
postea, si locum de Homericae lectionis fontibus attigere,
pluribus dicendum erit. Sed quamvis ue unius quidem
celebrium criticorum veterum integras animadversiones aut
recensionem recuperemus, quas propter varias causas mihi
verisimile non est, genuino suo habitu in V. et Vi saecu-
lum perdurasse, passimque in vulgato textu scripturae sint
iure suspectae, quas nobis nulla notatio sollicitet; alia
prorsus dese1ta, quae aretaribus diverse illustrata esse
aliunde discere vel suspicari liceat; quum nonnulle, quae
interprete non egebant, obruat moles commentariorum: sed
quamvis haec et maiora desideres, tamen eorum, quae
docte, acute, ingeniose notata, quae , utiliter animadversa
aut ex antiquissimo l aevo propagata sunt, adeo superat 14
copia, ut quisque videat hoc thesauro recluso tantum ad-
iumenti Homero ad accuratam, et euticam et historicam,
interpretationem allatum, quantum ad aliorum poetarum,
quos iidem Alexandrini mactaverunt, habemus nullum. Ergo
desinant aliquando Orientalium litterarum magistri, Masona
sua superbi, dolere fortunam nostram, quod nobis scriptu-

 

